هنا سُمع الآذان لأكثر من 8 قرون
ثم زال حكم المسلمين في الأندلس
في تلك اللحظة بدأت حقبة دموية
استهدفت استئصال الآخر
لم تنته إلا بعد رحيل فرانكو
فماذا حدث بعد ذلك؟
الإسلام في إسبانيا لا ينفصل عن ماضيه
التعذيب والتهجير أفرغا المنطقة
من المسلمين أو أخفيا وجودهم
ثم عاد الإسلام تدريجياً مع التحول
الديمقراطي في الدولة
هل هناك صعوبات في بناء مساجد
جديدة داخل إسبانيا؟
لا بد من جهود كبيرة جداً
الحكومة لا تضع (عقبات) ولكن تقول أنتم لكم
الحرية ما دمتم تلتزمون بالقوانين
ولكن القوانين صعبة جداً
بعض المشاكل من الحكومة..
من البلدية.. من بعض الجيران
ومن بعض السياسيين، خاصة اليمين المتطرف
غرناطة انتظر أهلها الإسبان أكثر من
5 قرون ليتمكنوا من بناء مسجد
وسط عقبات ومعارك قضائية ورفض
محلي ونقص في التمويل
إلى جانب عدد من المراكز الدينية التي
تضم أماكن للصلاة
لا يوجد في كل إسبانيا سوى
6 مساجد فقط
هل هذا الأمر يواجه الجميع أم فقط
المسلمين من الأديان المختلفة؟
المسلمين بالخصوص
المسيحيون لهم أفضلية في
إسبانيا وهذا واضح
ولو أن القانون والدستور يقول لا..
الدولة علمانية
ماذا عن أوضاع المسلمين هنا في إسبانيا؟
كيف ينظر المجتمع الإسباني
لكم كمسلمين؟
إسبانيا تصنف من الدول الأقل
في قوائم انتشار ظاهرة الإسلاموفوبيا
في أوروبا
وتضم أكبر نسبة من المواطنين الأوروبيين
الذين يرفضون وقف هجرة المسلمين